またそんな顔して 唇噛み締めて
你又摆出这副表情 紧咬着双唇
弱さを隠してるけど
隐瞒着自己的软弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深处的
本当の心なら
你的真心的话
思って 泣いて 一人で 不安で
思念与哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
为何还要独自承受这痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付给我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你认为不能马上做到的话
少しずつでいい
慢慢来也不急
翼の無い僕等はきっと
没有翅膀的我们一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是随便被认为不能飞而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我会尽我所能呼叫你 为了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心轻飘飘地飞扬起来 乘载那阵微风
一斉の声
一齐之声
「諸神字幕組」  夏目委員會
まだある 人間のぼうし
还在这里啊　人类的帽子
本字幕由诸神字幕组制作,仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  syura  时间轴：Maize   压制：娜夏
白くて綺麗　雪みたい
白白的真好看　像雪一样
誰も拾ってくれないの
没有人要你吗
だったら家に来る？
那就来我家吧
綺麗 母様に見せよ
真漂亮　给妈妈看看吧
母様
妈妈
男子たるものがめそめそと
男子汉可不能哭哭啼啼的
これからは一人で生きていくのだ
以后还要一个人生活下去的
小狐狸的帽子
行ってきます 塔子さん
我走了　塔子阿姨
気をつけて 楽しんできてね
路上小心　玩得开心哦
はい
好
貴志
贵志
はい
是
勉強合宿で雁羽温泉へ行くそうだね
补习合宿要去雁羽温泉吧
うん はい
嗯　是的
すいません 合宿の費用を出していただいて
抱歉　还让你们付了合宿的费用
そんなことは気にしなくてもいい
不用在意那个
ちょっと頼みことがあるんだ
我有事要拜托你
温泉近くの山にある窯元で茶碗を受け取ってきてくれないか
能帮我从温泉附近的山窑那里把茶碗取回来吗
もうすぐ出来上がると連絡があったんでね
那边跟我联络说就快要做好了
頼めるかな
拜托你啦
もちろんです 滋さん
没问题　滋叔
不気味な笑いだな 夏目
笑得我毛骨悚然啊　夏目
あ 先生 何時の間に
老师　你什么时候…
用心棒がついてくるのは当然だろう
我这个保镖当然得跟着你了
そうだけど
话虽然这么说…
で 何がそんなに嬉しいのだ
话说　什么事让你这么开心
嬉しいものなんだな
所谓开心事啊
誰かから何かを頼まれるって
就是有人拜托你去做某件事
たけき者も遂には滅びぬ
害人者终将走向末路
ひとへに風の前の塵に同じ
就像风前尘土
よし 午前中はここまでにするか
好了　上午就到这里了
昼飯まで自由時間だ
中饭之前是自由时间
よしゃー さて 何する
太好了　接下来要做什么
先ずは温泉だろう 温泉
先去温泉　温泉
な 夏目
是吧　夏目
悪い 俺ちょっと有事あるから
抱歉　我还有点事
あ そうなの
是吗
えっと たぶんこの辺だと思うんだけど
那个　大概就在这附近了吧
あそこか
那边吗
弱虫のちび狐
你这无能的小狐狸
まだ森をウロチョロしてんのか
还在森林里乱转啊
役立たずは目障りなんだよ
无能的家伙还真是碍眼
この この この
蠢货　蠢货
森から出て行け役立たず
给我滚出森林　你这个废物
この このこの
蠢货　蠢货
役立たず？
无能
出て行けっつっとんや
给我滚出去
止めろ
住手
誰
是谁
何やってんだお前達
你们在干什么
こんな小さな子をいじめて
居然欺负这么小的孩子
きさま 人の子か
你这家伙　是人类？
人のこのくせに我らを甘く見るとは
人类居然敢小看我们
生意気な
真是嚣张
食ろうてやろう
看我吃了你
まあいっか
算了
相変わらずおせっかいだな 夏目
夏目你还真是一如既往的　爱管闲事
仕方ないだろう
没办法嘛
しかし とんだ無駄あしだったわ
可是　今天算白来了
また出直さねばならんとは
必须下次再来了
仕方がないさ
我也没办法呀
茶碗が焼きあがるのは明日だって言うんだから
因为茶碗明天才能烧好
人間とは面倒くさい生き物だな
人类还真是麻烦的生物
たかが食い物を入れるだけの器皿
不过是盛放食物的器皿
近くのスーパー辺で買えばよかろうが
在附近的超市里打发了不就好了
それをいったら 身も蓋もないだろ
你这么说就没品位了啊…
身は器じゃないだろう
身体又不是容器
何言ってんだ
说什么呢
人間は嫌い だけど
我讨厌人类　可是
夏目 行ったぞ
夏目　接球
オーライ オーライ
来吧
ナイス
漂亮
夏目 寝るな
夏目　给我醒醒
夏目…
先夏目君の流れ弾に当たったのよ
刚才被扔给夏目的流弹误伤了哦
あ ごめんごめん
抱歉　抱歉
晩飯なんだろうな 夏目
晚饭是什么呢　夏目
あ 楽しみだな
嗯　我也很期待
夏目はよく笑う
夏目很爱笑
でもなんか嘘っぽい
但是像是假装的一样
言葉も 仕草も 気配も
说话也好　动作也好　态度也好
どこか嘘っぽい
总感觉不真实
本当は人間じゃないのかも
或许他并不是人类
本当は僕と同じで人間に化けてて
只是像我一样　变幻成人类的样子
僕と同じ一人ぼっちで
其实　他和我一样独自一人
だったら一緒にこの森に住んでくれたらいいのに
所以　我来邀请他和我一起在森林里生活吧
ねえ 母様
好么　妈妈
まいったな
麻烦了
明日には家へ帰るし
我明天就要回家
妙ななつき方したら かわいそうだ
他要是喜欢上我　那就太可怜了
もう遅いわ
已经迟了哦
うるさいぞ 先生
你真啰嗦　老师
ちょー最悪
今天真倒霉
これは茶碗を取りに行くどころじゃないよ
现在也不能去拿茶碗了
授業までに戻れるかどうか
上课之前能不能赶回去都是个问题
夏目殿
夏目大人
空耳か
幻听吗
ありがとう
谢谢你
母様 僕に役に立てましたよ
妈妈　我也有些用处了哟
ありがとうって
有人对我说谢谢呢
もう役立たずじゃありませんよね
我不再一无是处了
明日はきのこをとろう
明天去采蘑菇吧
いっぱいとって 夏目に分けてやろう
多采点　分给夏目一些
おや ちび狐
哎呀　小狐狸
まだいやがったか
还在这里啊
懲りないやつだな
真是学不乖呢
失せろって言ったろ
不是叫你消失吗
この この この
臭小子　臭小子…
この森には役立たずはいらねえんだよ この
这个森林里不需要你这种一无是处的家伙
違う もう役立たずじゃない
不是的　我有用的
くそ いたたたた
该死　疼疼…
こいつ
这家伙
このちび 許さんぞ
小不点儿　我不会放过你的
止めろって言っただろう
不是让你们住手了吗
こいつは…
这家伙是…
昨日の
昨天的
げんこつじゃ足りないってのか
拳头还不够让你们长记性吗
夏目殿 夏目殿
夏目大人　夏目大人
誰だ
是谁
お忘れですか 夏目レイコ殿
您忘了吗　夏目玲子大人
春が来たなら
不是说到了春天
名前をお返しくださるとおしゃったではありませんか
就把名字还给我吗
レイコめ相変わらず罪作りなことよ
玲子还真是到处惹事
春って もう何度目の春なんだよ
还说春天　都不知道过了多少个春天了
あなたですか 呼んだのは
是你吗　是你叫我吗
先生 茶碗を頼む
老师　茶碗就拜托你了
受け取れ 早蕨
请收下　早蕨
お前の名だ
你的名字
夏目って あの友人帳の持ち主の
夏目是…那个友人帐的主人吗
確かにお返しいただきました
我已收下
友人帳 聞いたことがある
友人帐　我听说过
名前を書かれたものは主従の契約で結ばれると
只要被写上名字　就会结下主从契约
名前取られる 逃げろ
名字会被拿走的　快跑
何言ってんだ あいつら
那些家伙说些什么呢
たった今名前を返したものが
刚刚归还了名字的人
名前を奪うわけなかろうが
怎么可能夺走他们的名字呢
僕の名前が書いてあります
这上面写着我的名字
僕を子分にして下さい
让我成为你的手下吧
きっとお役に立ってみせます
我一定会派上用场的
いらないよ
不需要哦
僕が弱いから？
是因为我没用吗
僕なんか役に立たない？
是因为我一无是处吗
こんなもので縛りあいたくない
我不想用这种东西束缚你
僕達は親分子分の関係じゃない
我们之间不是主从关系
だろ
是吧
もっと別の繋がりだと俺は思っているよ
我觉得一定有着其他的羁绊哦
まあ 素敵な色だわ
哇　好漂亮的颜色
着替えてきます
我去换衣服
知人からいい窯元を紹介されてね
熟人介绍了一个好窑户
家族が増えたのでこの際にと思ったんだ
刚好家庭成员又多了一个
これが君のだ 貴志
这是你的　贵志
ありがとうございます
谢谢你
あの子狐に言った通りだ
就像我对小狐狸说的那样
何のことだ 夏目
你说什么　夏目
役に立つ立たないじゃないんだ
不是有没有用的问题
さっぱり分からん
搞不懂你说什么
やっぱり綺麗
果然很漂亮
夏目にも見せたいな
好想让夏目也看看
夏目 夏目に会いたい
夏目　好想见夏目
男子たるものがめそめそと
男子汉不能动不动就哭
強くなっていつか夏目の役に立つと決めたのだ
我决定了要变强大　这样才能帮夏目的忙
そんなに夏目に会いたいか
那么想见夏目吗
うわさは聞いている
我听到了传闻
お前友人帳を持つあの夏目と知り合ったそうだな
你和那个拥有友人帐的夏目成了朋友吧
まだ人間に化けられないのか
你还不能化身为人吗
もしわしに腹いっぱい魚を食わせてくれたら
如果你能让我饱餐一顿鱼
夏目に会える方法を教えてやってもいいぞ
我就告诉你怎么去见夏目
これで夏目に会える方法を教えてくれる？
这样的话　你就能告诉我去见夏目的方法了吧
ははは ばかな子狐だ
哈哈　傻狐狸
騙されるとは
我只是骗你而已
そんなばかだからお前はいつも一人だった
就因为你这么傻　才至今一个人
夏目はお前のことなどとっくに忘れてるだろうさ
夏目恐怕早把你忘得一干二净了
受け取れ 子狐
拿着吧　小狐狸
一日だけ人間になれる薬だ
这是能变成人类一天的药
人間になれる薬？
变成人的药
会いなければ自分から会いに行けばいい
如果想见　就去见他
それだけの話だろう
就这么简单
そうだ 会いに行けばいいんだ
是啊　想见他的话去见就好了
よし 僕だって狐のはしくれだ
搞定　我好歹也是狐狸
人間界に行けば夏目の匂いをたどれる
去人界的话应该能够闻到夏目的味道
行ってきます 母様
我走了　妈妈
夏目は一人で寂しがってないかな
夏目一个人会不会寂寞呢
夏目の匂い
夏目的气息
夏目 夏目の匂いは
夏目　夏目的气息
会いたい
想见他
おらおら どこ見て歩いてんだよ
喂喂　看路啊
夏目どこ
夏目在哪
夏目
あらあら 大丈夫 一人なの お母さんは
小朋友　你没事吧　怎么一个人　你妈妈呢
一人なんて平気
我一个人也没问题的
会いたい 会いたい
想见他　想见他
どこ 夏目はどこ
在哪　夏目在哪
夏目
来た 引け引け
上钩了　快拉
でっかいな
好大
また夏目かよ 大量じゃん
又是夏目 钓得真多啊
悪いな
不好意思啦
何食ってんだよ
你在吃什么呢
夏目の匂い いるんだ 近くに
夏目的气息　找到了　就在附近
会えるんだ
快见到了
焼けましたよ 貴志君のやまめ
烤好了哟　贵志钓的大马哈鱼
おお これはこれは立派なやまめだ
噢　这鱼可真大
いただくよ 貴志
吃吧　贵志
はい
好
貴志君は川魚大丈夫なのよね
贵志你不讨厌河里的鱼呢
はい 僕は何でも
是的　我不挑食
苦手なものは遠慮なく言ってね
若是不喜欢一定要说哦
滋さんはね ピーマンだめなのよ
滋叔他呀　不爱吃青椒
小さい子みたいでしょう
像个孩子似的
実は僕も小さい頃は苦手でした
其实我小时候也不大爱吃的
そうか 味方ができたな ははは
是吗　那我也算是有个同伴了
どれどれ
让我尝尝看
いやー塔子さん このやまめなかなかいけますよ
塔子　这鱼很不错哦
じゃ 私もいただこうかな
那我也吃一点吧
どうぞどうぞ
吃吧吃吧
どうですか
怎么样
うん 美味しい
嗯　很好吃啊
うわー嬉しい こんな美味しいものいただいてね
能吃到这么好吃的鱼　真高兴
よかった 夏目楽しそうだった
太好了　夏目看起来很开心
寂しくなんかなかった
一点都不寂寞
寂しいのは 寂しかったのは僕
寂寞的　寂寞的…　只有我
待って
等等
やっぱり あの時の子狐か
果然是那个时候的小狐狸啊
ありがとう 会いに来てくれたんだね
谢谢　你是来看我的吧
可愛いぼうしだね
很可爱的帽子哦
うん
嗯
ご飯食べて一緒に帰ろう
吃了晚饭一起回去吧
道覚えなくちゃ
我得记住怎么走
今度は俺が会いに行くよ
下次我去看你
うん
嗯
お前は偉いね
你很厉害呢
俺は寂しくても踏み出すのが怖くて
我即使寂寞　也会害怕迈出脚步
なんとかしようなんて思わなかった
不会想去做些什么
だから いっぱいいろんなものに気付けなかったのかもしれないな
或许也正因为如此　才错过了很多吧
色づく 西空に
渐黄的西空
差し込む一筋の陽
射入一缕阳光
夕立の雨上がりに
傍晚骤雨过后
気付く夏の匂い
传来夏日气息
ひしめく光が照らす
照着熙攘的阳光
想いに耳を澄ませば
沉醉于回忆中
聴こえし友の面影
友人面容浮现脑海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鲜明生动的逝去时光
心のまま笑いあった
坦诚相视而笑
あの夏の思い出よ
那个夏日的回忆啊
虚幻之光
その人には妖怪が見えた
那个人过去能看见妖怪
心を交わし やがて大切な存在になった
两人真心相待　彼此相爱
でもある日
但是有一天
妖の姿が見えなくなったか
他看不到妖怪了吗
あの人が幸せでいるなら
只要那人能获得幸福
私はかまわない
我无怨无尤
本当かい キヨ
真的吗 清